17:23【中国证监会召开2022年私募基金与区域性股权市场监管、打非与清整工作会议】中国证监会3月25日召开2022年私募基金与区域性股权市场监管、打非与清整工作会议。会议强调，要认真落实中央巡视整改要求，切实提高政治站位，持续加强作风建设，主动担当作为，扎实做好2022年私募基金与区域性股权市场监管、打非与清整等重点工作，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。一是完善私募基金监管规则，优化私募基金监管和服务，稳妥化解行业风险，推动行业健康发展。二是积极发挥清理整顿各类交易场所部际联席机制协调推动作用，进一步压降金交所数量，稳妥化解存量风险;启动“伪金交所”(“登记备案机构”)专项整治工作。三是严厉打击非法证券期货活动，紧盯新形势新动向，加大涉非案件查处力度，切实保护投资者合法权益。四是加强对区域性股权市场工作的指导、协调和监督，深化各类创新试点工作。
17:20【银行间市场回购利率再度大幅回落】截至北京时间17:00，1天期回购利率较昨日下行约40bp，报1.2100%；7天期回购利率下行逾30bp，报1.6000%。
17:00证监会：境外证券监管机构进行调查取证检查，应通过跨境监管合作机制进行。（澎湃）相关文章：证监会就修订《关于加强在境外发行证券与上市相关保密和档案管理工作的规定》公
16:51【证监会：坚定支持企业根据自身意愿自主选择上市地】证监会有关部门负责人表示，中国证监会坚定支持企业根据自身意愿自主选择上市地。《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定(征求意见稿)》的修订旨在进一步加强境内企业境外发行上市相关保密和档案管理工作，明确上市公司信息安全责任，维护国家信息安全，减少不必要的涉密敏感信息进入工作底稿，提高跨境监管合作的效率，体现了统筹开放与安全的理念，将促进中国境内企业境外发行证券和上市活动有序开展。相关文章：证监会就修订《关于加强在境外发行证券与上市相关保密和档案管理工作的规定》公
16:22【证监会有关部门负责人答记者问】本次修订，将为境外上市涉及的相关保密和档案管理工作提供更加清晰的指引，便利有关市场主体依法依规高效开展境外发行上市活动;将指导企业妥善管理涉密和敏感信息，履行好维护国家信息安全的主体责任;也将有助于相关监管部门与境外监管机构安全高效开展包括联合检查在内的跨境监管合作活动，共同维护全球投资者权益。
16:10证监会发布关于就《关于加强境内企业境外发行证券和上市相关保密和档案管理工作的规定》公开征求意见的通知。
15:29【衢州成全国首个限购限售均取消城市】浙江衢州市日前发布《关于促进市区房地产业良性循环和健康发展的通知》。其中提出，非本市户籍家庭、个体工商户及由自然人投资或控股的企业，视同本市户籍家庭执行相关购房政策；本通知发布后市区新出让地块新建商品住房、已出让地块中尚未网签的144平方米及以上新建商品住房不限售，土地出让公告里有特别约定的除外。分析指出，衢州也因此成为全国第一个限购和限售均取消的城市。(中新网)
15:04【外交部举行中外媒体吹风会：中欧达成许多共识，合作应对危机】今天上午，外交部举行中外媒体吹风会，介绍了第二十三次中国—欧盟领导人会晤有关情况。外交部欧洲司司长王鲁彤介绍，这次会晤传达一个非常重要的信号，就是中欧作为两个世界最大的和平稳定的力量，要共同努力维护世界和平稳定，推动世界经济的复苏。双方达成很多共识，就是要用中欧关系稳定性，来共同应对现在我们面临的国际上的危机，用中欧关系的务实合作来推动世界经济全球化发展。所以双方领导人也决定在会晤之后尽快举行5个高层对话，同时也就现在国际上特别关心的粮食、能源问题，宏观经济政策的协调问题，充分地交换意见。（央视新闻）
15:04【国家医保局：各省份要将核酸检测单人单检降至不高于每人份28元】国家医保局网站消息，国家医疗保障局办公室、国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组发布关于降低新冠病毒核酸检测价格和费用的通知。下调公立医疗机构新冠病毒核酸检测的政府指导价。各省份要将单人单检降至不高于每人份28元；多人混检统一降至每人份不高于8元。实行检测价格和试剂价格分开计价收费的省份，要按照不高于上述水平设置封顶标准。各省份应在2022年4月8日前完成调价工作，确实存在特殊情况的省份，可延后至2022年4月30日前完成调价工作。
14:32【蒋凡卸任淘宝法定代表人及董事长】企查查APP显示，近日，蒋凡不再担任浙江淘宝网络有限公司、浙江天猫网络有限公司、阿里巴巴迅犀（杭州）数字科技有限公司法定代表人及董事长。企查查显示，蒋凡当前已无法定代表人职务，关联企业共7家，其中3家已注销，在居然之家担任董事，间接持股企业数量达118家。（证券时报）
13:46【郭明錤：苹果正测试9英寸OLED折叠屏，有望在2025年推出可折叠产品】近日，天风国际分析师郭明錤在社交平台上表示，苹果正在测试一款9英寸OLED折叠屏，他认为，苹果的折叠屏开发最初是专注于中型和更大屏幕设备，最后才会扩展到iPhone这样的小屏设备上。其补充，苹果的第一款可折叠设备可能是iPhone和iPad的混合体，也有可能是折叠屏iPad，但都不会在2025年之前推出。此前，该分析师预计，折叠屏iPhone最快将于2024年推出。
13:14【中国奥园战投重组将“获阶段性进展”】记者从知情人士处获悉，中国奥园已正式拉开战投重组序幕，已有国资入场尽调，预计不日就将公告其阶段性进展。关于奥园通过引入战投纾困一事，市场早有诸多猜测。此前有消息称，广州、山东多家国企对战投中国奥园产生兴趣，并已先后进驻中国奥园开展尽调工作。对此，前述知情人士证实，今年3月初，山东某知名国企已派出包括财务、法务、评估、资产管理顾问在内的近百人的尽调团队，提前进驻奥园总部所在地广州番禺万博中心，开展紧张有序的尽调工作，目前该团队仍在驻场之中。（上证报）
11:06【华为投资控股拟向股东分配股利人民币614.04亿元】华为投资控股有限公司：经公司内部有权机构决议，拟向股东分配股利人民币61403559073.76元。
11:05【银行间市场回购利率大幅下行，1天期再回落30bp至1.3100%】中国央行今日进行100亿元逆回购操作，无逆回购到期。银行间市场1天期回购利率下行约30bp，报1.3100%；7天期回购利率下行逾10bp，报1.8700%。
10:16【4月1日，上海浦西地区第一次核酸检测采样超过1400万人】4月2日上午，上海举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，市卫生健康委一级巡视员吴乾渝表示，浦西地区的筛查工作正在进行，这一批涉及人数更多、管控范围更大、各类情况也比较复杂。要确保核酸筛查“不漏一户、不落一人”，做好这一轮核酸筛查工作。截至4月1日24时，第二批浦西地区第一次核酸检测采样超过1400万人，目前正在检测中。浦西区域的核酸筛查还将继续，请市民朋友在此期间做到足不出户、居家办公。排队采样时请规范佩戴口罩，保持2米距离，不要拥挤聚集，不要聊天抽烟等。最大程度避免交叉感染。（澎湃）
09:38【两部门：在确保安全的前提下积极有序发展核电】国家能源局、科学技术部印发《“十四五”能源领域科技创新规划》。目标能源领域现存的主要短板技术装备基本实现突破。前瞻性、颠覆性能源技术快速兴起，新业态、新模式持续涌现，形成一批能源长板技术新优势。支撑在确保安全的前提下积极有序发展核电。三代大型压水堆装备自主化水平进一步提升，建立标准化型号和型号谱系。小型模块化反应堆、（超）高温气冷堆、熔盐堆、海洋核动力平台等先进核能系统研发和示范有序推进。乏燃料后处理、核电站延寿等技术研究取得阶段性突破。
09:05【吉林新增本地确诊病例1730例，新增本地无症状感染者1244例】4月1日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例1730例(轻型1720例、普通型10例），其中长春市1544例（含19例无症状感染者转为确诊病例）、吉林市178例、四平市6例（含1例无症状感染者转为确诊病例）、白城市2例；新增本地无症状感染者1244例，其中长春市894例、吉林市349例、四平市1例。以上感染者均已转运至定点医疗机构隔离治疗，对以上人员的密切接触者、次密切接触者均已开展追踪排查，并落实管控措施，对其生活和工作场所进行了终末消毒。（央视）
09:00国家卫健委：昨日新增本土确诊病例2086例，新增本土无症状感染者7789例。（央视新闻）展开
08:34国家医保局：目前，疫苗费用1200余亿元，由医保基金和财政共同分担，疫苗支出费用在医保基金可承受范围内。（央视新闻）
07:51【上海昨日新增本土确诊病例260例，本土无症状感染者6051例】2022年4月1日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例260例和无症状感染者6051例，其中2例确诊病例为此前无症状感染者转归，8例确诊病例和5402例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例，在闭环管控中发现。（健康上海12320）
07:21【孟晚舟担任华为轮值董事长】华为官网最新信息显示，华为CFO孟晚舟担任轮值董事长。据华为官网介绍，华为在治理层实行集体领导，董事会是公司战略、经营管理和客户满意度的最高责任机构。董事会及董事会常务委员会由轮值董事长主持，轮值董事长在当值期间是公司最高领袖，轮值董事长的轮值期为六个月。（中新经纬）相关文章：孟晚舟担任华为
05:13【纽约航空燃油价格飙涨至历史新高，今年夏季旅行面临风险】纽约航空燃油价格突破1988年有数据记录以来的最高位，在周五（4月1日）进一步拉升，单日涨34%，报6.67美元/加仑，市场担心部分美国航空公司恐怕不得不实施机票涨价、或被迫停飞更多的航班。（彭博）
04:51【巴西新冠死亡人数超过60万】巴西最近24小时新增27,270例新冠肺炎病例，新增245例死亡病例，累计死亡600,002例。
04:46富时罗素：将把新西兰纳入富时全球政府债券指数。维持印度在新兴市场债券指数纳入的观察名单。将芬兰重新归类为二级新兴证券（市场）。
04:30【美债收益率曲线延续趋平走势，2/30年期收益率曲线在非农数据后倒挂】周五（4月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.42个基点，报2.3822%，美国3月非农就业报告发布后、美股盘初曾涨至日高2.4520%，本周累计下跌约8.54个基点。20年期美债收益率跌0.92个基点，报2.5903%，美股盘初一度涨至2.6997%；30年期美债收益率跌1.59个基点，报2.4317%。两年期美债收益率涨12.19个基点，报2.4564%，美股早盘曾涨至日高2.4665%，本周累涨13.68个基点；三年期美债收益率涨12.00个基点，报2.6319%；五年期美债收益率涨9.88个基点，报2.5587%；七年期美债收益率涨6.88个基点，报2.4975%。02/10年期美债收益率利差跌8.320个基点，刷新2007年3月2日（日低在-9.234个基点）以来低点至-8.481个基点，本周累跌27.750个基点。02/30年期美债收益率利差跌14.639个基点，刷新以来低点至-3.734个基点，为2007年2月27日以来首次出现倒挂，逼近当年（1月23日出现的）底部-6.560个基点。05/30年期美债收益率利差跌11.405个基点，刷新2000年9月份（底部在-28.850个基点）以来低点至-13.765个基点，本周累跌16.680个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌0.86个基点，报2.8202%，非农就业报告出炉后涨至日高2.8635%，本周累跌16.14个基点。相关文章：美债又崩了，2/10年期收益率再度倒挂，2/30年期2007年以
04:00【美国三大股指非农日微幅收涨，银行板块本周表现欠佳】标普500指数收涨15.45点，涨幅0.34%，报4545.86点，本周累计上涨0.06%。道琼斯工业平均指数收涨139.92点，涨幅0.40%，报34818.27点，本周累跌0.12%。纳斯达克综合指数（纳指）收涨40.98点，涨幅0.29%，报14261.50点，本周累涨0.65%。纳斯达克100指数收涨0.15%，报14861.21点，本周累涨0.72%。纳斯达克生物科技指数收涨2.30%，报4262.10点，本周累涨3.85%。罗素2000指数收涨1.01%，报2091.11点，本周累涨0.63%。费城半导体指数收跌1.82%，报3366.64点，本周累跌4.50%。费城证交所KBW银行指数收跌1.26%，报122.58点，本周累跌6.67%。恐慌指数VIX收跌4.57%，报19.62。相关文章：美股4月艰难开门红中概强劲反弹欧洲天然气跳水原油创两年
02:31【纽约原油期货本周跌超14.6美元，至少创2011年以来最大单周跌幅】WTI5月原油期货收跌1.01美元，跌幅1.01%，报99.27美元/桶，本周累跌14.63美元，至少创2011年以来最大单周跌幅，累计跌幅12.84%。布伦特6月原油期货收跌0.32美元，跌幅0.30%，报104.39美元/桶，本周累跌12.98美元，跌幅11.06%。展开
02:30美国能源部（DOE）：倾向于5-7月释放9000万桶石油，8-10月有意再释放9000万桶。
02:22【OPEC不仅拒绝加大供应力度，谨小慎微的增产计划也没能完成】在主要消费国都在敦促OPEC补上俄罗斯留下的供应缺口之际，该组织3月份甚至连保守的（40万桶/日）增产计划都没能完成。尽管俄罗斯入侵乌克兰搅扰市场、推动油价一度升至每桶139美元，但OPEC拒绝了要求其大幅增产的呼吁，坚称将恪守2021年商定的谨慎增产方案。然而，就连这个OPE都没做到。最新调查显示，该组织3月份增产幅度仅为9万桶/日，约为计划增产量的三分之一，至2860万桶/日。该组织没能——或拒绝——增产更多，促使美国和其他消费国本周宣布释放紧急原油储备。（彭博）
02:07【英国实施制裁豁免，以便投资者能收到俄罗斯偿债款项】英国财政部已向银行、清算和其他中介机构传达了有关制裁措施的豁免举措，以便帮助向投资者转交俄罗斯国际主权债券的偿债款项。英国政府周五（4月1日）发布通，知概述了其与俄罗斯相关制裁的豁免举措，以便允许金融机构转交上诉款项。该措施适用于俄罗斯政府在3月1日之前发行的债券，并自4月1日起生效，6月30日到期。美国也有类似豁免措施，将持续到5月25日。相关文章：俄罗斯违约风险又降：英美实施制裁豁免以便投资者收
02:01【巴西3月出口创历史新高，受到乌克兰战争和大宗商品价格上涨的支撑】巴西3月贸易盈余/顺差73.83亿美元，其中出口总额激增将近20%至290.95亿美元、进口总额也增长22%至217.11亿美元。上调2022年出口总额预期至3488亿美元，同期贸易盈余料为1116亿美元。
01:47COMEX6月黄金期货收跌将近1.6%，报1923.70美元/盎司。
01:34美国白宫全美经济委员会（NEC）主任BrianDeese向北美泼冷水：即便现在就重启横穿加拿大和美国的输油管道KeystoneXL项目，也不会帮助油价下跌。
01:21【美国众议院批准大麻合法化，大麻类股涨跌各异】美国国会众议院周五（4月1日）投票，以220-204票批准大麻合法化、将对大麻生产商和进口商征税、删除与大麻指控相关的联邦条款。先前，众议院已于2020年批准另外一个版本的大麻合法化立法草案，但未能被参议院受理，参议院民主党领导人Schumer称，将在4月份单独给出一份大麻合法化立法建议。相比在众议院，参议院包括JeanneShaheen和JonTester在内的若干成员都持反对意见。大麻类股涨跌各异，VFF目前涨约3.8%，SundialGrowers涨2.6%，OGI涨2.4%，Cronos涨1.5%，TilrayBrands则跌超1.5%，Agrify也跌超5.6%。
00:28乌克兰农业部：预计2022年春季农作物播种面积同比将下滑21%。
00:18【俄外长：俄印已实施本国货币贸易支付机制】正在印度访问的俄罗斯外长拉夫罗夫4月1日表示，俄印两国已经实施卢布-卢比贸易支付机制，并将进一步加强这一支付系统。拉夫罗夫在与印度外长苏杰生会谈后举行的新闻发布会上说，俄罗斯已经建立与印度等国使用本国货币进行贸易的系统，并将加大力度摆脱以美元为基础的支付系统。美国的压力不会影响俄印之间的伙伴关系，俄印将使用本国货币进行石油、军事装备和其他商品的贸易。（央视新闻）
23:55【欧洲天然气期货本周累跌约10%，使得本周累计涨幅收窄至略超10%】周五（4月1日），ICE英国天然气期货收跌10.65%，报257.32便士，本周累涨约10.20%。TTF基准荷兰天然气期货欧市尾盘跌9.66%，报110.300欧元/兆瓦时，本周累计涨幅收窄至11.92%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）欧市尾盘跌1.07%，报75.50欧元/吨，本周累跌3.59%。ICE柴油期货收报1091.00美元/吨。德国未来一个月电价欧市尾盘涨3.83%，报244.00欧元，本周累涨16.19%。德国未来一年电价跌2.82%，报186.00欧元，本周累涨10.39%。
23:46【德国拒绝将自身与美国的LNG供应合同死死地捆绑在一起】拜登政府绞尽脑汁地希望加大力度对德国出口液化天然气（LNG），但这已经遭遇众多企业的强烈抵制，它们不愿意作出承诺——化石燃料会造成欧洲在能源转型（至清洁能源）方面出现历史性倒退。美国驻德国柏林大使馆周四（3月31日）主持闭门会议，但登门拜访的众多美国能源公司却并未获得德国合作伙伴们太多的兴趣——德方不愿意签署期限长达10年、甚至20年的LNG供应合同，非但如此，德国公司甚至还不愿意在如此漫长的周期内采购美国LNG——毕竟LNG会排放出甲烷并产生碳排放。（彭博）相关文章：美国向欧洲推销LNG遇阻？德国据称不愿
23:40【2/30年期美债收益率曲线倒挂，为2007年以来首次】美国2/30年期国债利差下跌超过11个基点，刷新日低至-0.570个基点。2/10年期国债利差跌约6.2个基点，刷新日低至-6.303个基点；5/30年期国债利差一度跌约10个基点，刷新日低至-11.408个基点。相关文章：美债又崩了，2/10年期收益率再度倒挂，2/30年期2007年以
23:34俄罗斯能源部长Shulginov：并未看到俄罗斯石油产量下降。（国际文传通讯社）
